- 인삼아 할아버지 들어오셨니.
- 아직 안 오셨는데.
- 아이 깜깜해졌는데 어딜
또 돌아다니시는 거야.
- 엄마 나 좀 나갔다 올게요.
- 어딜 나가.
저녁 때 다 됐는데.
- 수경이가 이 앞에 와 있대요.
- 나가냐?
- 네 네.
- 배고파.
아직 멀었어?
- 6시도 안 됐는데 뭘.
저거는 허구한 날 친구들이나
만나고 다니고.
시집은 언제 가려는 거야.
- 어 저거 봐.
- 뭐.
아야.
아이씨 증말!
여보!
- 배고파 빨리 밥 줘.
- 아유 진짜 유치해 죽겠어 정말.
- 우리 아빠의 가장 큰 취미는
쓸데없는 장난치기이다.
- 아 이 자식이 왜 이렇게 안 와.
아이씨.
- 진짜 웃긴다.
그래서 헤어지기로 했대.
- 아니 걔네들 맨날 그러면서도
또 다시 만나잖아.
- 안녕하세요.
- 예 안녕하세요.
어디 가시나 봐요.
- 아 예.
저 재황이 좀 기다리느라구요.
- 친구분이신가 봐요.
- 네 저 그럼 다음에 봬요.
- 아 예.
- 누구야?
- 어 우리 아빠 서에 같이 있는 사람.
- 그런데 표정이 왜 저러냐.
- 뭐가.
- 좀 이상한데.
- 야.
그 사람 아니야.
너 좋아한다는?
- 야 너 눈치 되게 빠르다.
- 어쩐지 보는 눈빛이 다르던데.
- 형.
- 어.
- 뭘 보고 있는 거야.
누구야.
윤영이 누나 아니야?
- 어.
- 뭐야 넋 놓고.
뒷 모습만 봐도 그렇게 좋아.
가자.
- 엄마.
- 아이고 우리 민아 잘 놀았어?
- 어.
근데 있잖아.
- 어머!
- 처제 왔어?
- 형부!
- 아빠는 초등학생도 하지 않을 정말 유치한
온갖 종류의 장난을 끊임없이 치곤 하신다.
- 그렇게 좋음 데이트 신청해.
- 받아줄까.
- 부딪혀보는 거지.
왜 그래 처음엔 그렇게 의욕적이더니.
- 아휴 나한테 별로 관심이 없는 거 같고
지난번에 잘 보이지도 못했는데.
자신이 없어.
- 밀어붙이면 잘 될 수도 있지.
- 그런가?
- 소방서 반장이면 뭐야.
- 응 그냥 아빠 밑에 책임자.
- 너 좋대?
그래서 만나재?
- 그렇지도 않아.
그냥 만나기만 하면 저렇게 이상한
게 웃고 그냥 괜히 부담스러워.
- 넌 어떤데.
- 별로 내 스타일도 아니고 그냥 사람이
좀 진지하지 못한 것 같아.
- 그래 내가 보기에는 괜찮아 보이던데.
- 뭐 학원이 다 끝나?
다음 주까지 한다는데 왜 거짓말 시켜.
- 아 진짜 몰랐어.
- 모르긴 뭘 몰라.
가기 싫으니까 별의 별.
- 아침부터 왜 그러냐.
- 아 얘가 거짓말 시키고
학원을 안 갔잖아요.
- 아 오늘 보내지 마 그러니까.
- 학원까지 안 보내면 얘가 어떻게 되겠어.
아이고 아이고 여보!
- 저거 아침부터 무슨 짓이야 너 그거
쓸데없는 짓 하지 말라고 그랬잖아.
- 가끔씩 할아버지께서 뭐라고 하시기는 하지만
아빠는 결코 장난을 멈추지 않으신다.
- 우리 게임장 가자.
- 잘 왔다.
수영장 가자.
- 수영장?
- 가자.
몸도 찌뿌둥한데.
- 안 갈래 나 수영 잘 못하는데.
- 못하면 어때.
그냥 놀다 오는 거지 뭐.
가자.
형 것도 챙겼어.
- 아 자식.
야 그러면 돈 니가 내.
- 오오.
재황 오.
- 오 고고고고!
- 안녕하세요.
- 재황이랑 같이 오셨나보죠?
- 예.
- 근데 수영 안 하세요?
- 예?
아 예.
저 몸이 좀 안 좋아서요.
- 그럼 놀다 가세요.
저 먼저 갈게요.
- 네.
- 형 들어와.
- 어 알았어.
- 괜찮으세요?
개해엄 정말 잘 치시네요.
갈게요.
- 저거 누구야.
윤영이 누나 아니야.
- 그러게 내가 수영장 안 온다 그랬잖아.
- 함재희!
- 뭐예요.
또 뭘 쓰신 거예요.
함재희는 개구리 눈깔?
어!
- 아이 씨 진짜.
- 우리도 만들어 만들어.
- 야야야 그게 뭐냐 뭐냐.
- 휴지 총이요.
- 휴지총 그런 게 있어 어떻게 하는 거야.
- 휴지를 물에 적셔서 딱 쏘면 붙어요.
- 어 야야 그거 볼펜 대로 불면 되는 거냐.
볼팬 대로?
- 구멍 뚫린 거면 다 되요.
- 그만해.
개해엄 친게 뭐가 어때서.
- 그게 한심해 보이지.
이 나이에 수영도 제대로 못하고.
- 그럴 수도 있지 뭐.
- 아이씨 분명히 비웃었었어.
- 수영장에서 만났어?
- 어 동생하고 같이 왔더라.
야 근데 의외로 몸이 멋있더라.
- 그래.
- 그리고 수영을 안 하고 가만히 서 있어서 내가 왜 그러냐고
그랬더니 몸이 안 좋아서 그런다고 그러더라고.
근데 내가 나중에 돌아가서 보니까
개해엄지고 있는 거 있지.
- 개해엄?
- 어 창피해서 거짓말했나 봐.
거기다가 내가
보고 있으니까 놀래갖고 막
허우적거리는 거 있지.
- 어우 얘 깬다.
- 귀엽던데.
- 귀여워?
- 어 나는 맨날 그냥 저질스러운 말만 하고
얼굴에 철판깐 스타일인 줄 알았는데
부끄러워하고 그런 거 보니까
귀엽더라고 의외였어.
- 뭐 찾으세요.
- 아 아니다.
어 화력 좋다.
- 아.
- 뭐야 아!
- 뭐야.
- 휴지 총 장난이라니 참.
- 아빠의 즐거워하시는 표정을 봐서는 이번
휴지 총 장난은 꽤 오래 갈 것 같다.
- 너 어디가.
- 시끄러워서 도저히 일이 안 돼.
- 어디 가서 하게.
이 앞 독서실이라도 갔다올게 10시까지
끝내야 한단 말이야.
- 아잇 뭐야!
- 불발!
- 왜 이래 당신 진짜!
- 여기 남녀 공용이에요.
- 네.
- 얼마예요.
- 5천원입니다.
- 여기요.
- 여깄습니다.
- 안녕하세요.
- 오늘 자주 뵙네요 여긴 웬일이세요.
- 예 저.
- 승급 시험 준비하세요?
- 아 예 그냥.
그런데 웬일로 오셨어요.
- 아 예 번역감이 좀 급한 게 있어서요.
- 예.
- 예 그럼 열심히 하세요.
- 아 예.
- 총알 만드세요?
- 어 이제 겨우 20발 만들었다
이제 막 쏠 거다.
- 어 추워.
아휴.
- 그만 좀 해 그만.
- 뭐야 뭐 하는 거야.
- 아니 저렇게 계속 젖은 휴지
가지고 총을 쏘고 다니잖아요.
- 너는 그 애들도 안 하는 그런
짓을 하고 그냥 앉았냐.
- 아니 그냥 재미로요.
- 이런 한심한 놈 같으니라고.
- 아 이게 뭐야 이게.
이게 다 총 쏘려고 그러는 거야?
- 안 돼.
이거 내가 겨우 만든 거야.
- 저게 그렇게도 재밌을까?
- 아휴 얼마나 한심해 보였을까.
- 공부하는 게 뭐가 그렇게 한심해.
- 한심해 보이지.
대낮에 독서실에 처박혀서
발바닥 막 긁고 그랬는데.
- 참.
- 분명히 비웃었어 비웃었어.
- 독서실?
- 어.
- 소방관이 무슨 공부를 해.
- 승급 시험 준비하나 봐.
야 근데 나는 맨날 대원들하고 몰려다니기만 하고 아무
생각 없이 사는 줄 알았는데 그게 아닌가 봐.
되게 열심히 사는 것 같아.
- 어디 가?
- 민정이한테 책 받을 게 있어서요.
어 아빠!
- 당신 그만 좀 해 좀 그만.
- 알았어.
- 뭐야 너 또 그거 하는 거야 하지 말랬지.
- 아버님 저거 못하게 좀 하세요.
하루 종일 해요 그냥.
- 아 다들 싫다는대 왜 자꾸 그래.
- 그냥 뭐 재미로 하는 건데요 뭐.
- 재미는 무슨 하지 말어!
좋은 말로 할 때 하지 마라.
- 알았어요.
- 이게 얼마나 재밌는데.
- 민정아.
- 안녕하세요.
- 네 안녕하세요.
저 민정이는요.
- 민정이 학교에서 아직 안 왔는데.
들어와요 누나.
- 아니에요.
- 들어오세요 들어오세요.
- 자 한 잔 하세요.
- 나중에 스티븐 맥퀸이
물탱크를 터뜨리잖아.
결국에 그 물로 그 높은 빌딩에 불을
다 끄는데 와 그거 진짜 멋있더라.
난 그 영화 보고 저거 다 어
내 꿈은 소방관이다.
그렇게 결정했다니까.
- 그게 몇 살 때인데요.
- 한 10살 때인가.
- 그럼 소방관 됐으니까
인생 목표는 다 이뤘네.
- 다 이루긴 이제부터 시작이지.
본부장까지 될라면 아유 갈 길이 멀어.
- 본부장?
너는 이 자식아 머리나 잘라 머리나.
- 재희 씨는 소방 본부장.
그러면 재황이는?
- 얘는요 마이크로소프트 같은
회사 만드는 게 꿈이래요.
- 그러면 한국에 빌게이츠네.
- 빌게이츠 한번 해보지 뭐.
- 정말 대단하네.
그럼 권 반장님은요.
- 예?
- 반장님 꿈이야 뭐 소박하시죠.
- 뭔데요?
- 아유 반장님이야 빨리 결혼해서 뭐 토끼 같은 자식 낳고
여우 같은 마누라랑 오손도손 사는 거죠 맞죠 맞죠?
- 내가 언제.
- 아 맨날 그랬잖아요.
그게 최고의 행복이라매요.
- 점심 드세요.
- 어 알았다.
- 오케이!
- 형.
- 뭐야 이거.
- 큰아빠!
- 여보!
- 아빠!
- 아저씨!
- 아빠는 정말 대단하시다.
지치지도 않고 하루 종일 저 장난을 치신다.
어린 아이들도 이제는 질릴 때가 됐는데.
- 인삼아.
- 예 아.
- 아휴.
- 괜찮아.
그게 뭐 어때서.
- 되게 한심해하는 표정이었단 말이야.
재희 그 자식은 왜 그런 얘기를 해가지고.
- 아유 됐어.
- 되긴
젊은 놈이 꿈도 하나도 없다고
비웃었을 거 아니야.
아이씨.
- 빨리 결혼해서 오손도손
사는 게 꿈이라고?
- 어.
- 딱 니 스타일이네.
너도 맨날 하는 소리 아니야.
- 글쎄 그럼 통하는 건가.
- 통하네.
너 야심 성공 뭐 이런 거 따지는
남자 딱 질색이잖아.
어 그러고 보니까 생각보다 자상하고
가정적인 스타일인 것 같아.
- 딱 니 스타일이야.
어떻게 잘해봐.
- 야 잘해보긴.
- 그렇게 좋냐.
좋으면 그러고만 있지 말고 만나서
솔직히 얘기를 해 좋다고.
- 나 싫다 그러면 어떡해.
- 거절당할 때 당하더라도 할 말은 해야지.
내일 토요일이니까 내일 만나자 그래.
- 여보세요.
- 어?
- 누나도 저 재황인데요.
저기 오중이 형이 할 말 있대요.
- 야!
- 누구야?
그 사람이야?
- 여보세요.
- 예 웬일이세요.
- 어 저
내일 시간 좀 있으세요.
- 왜요.
- 예 저기 할 말이 좀 있는데.
- 할 말요?
- 예 저 내일 시간 좀 내줄 수 있을까요.
- 네 그렇죠 뭐.
- 예 저 그럼 어디서 만나는 게.
- 제가 내일 을지로 가니까
거기서 만날까요.
- 아 예 알아요.
아 일곱시요.
예 예.
- 만나준대?
- 어.
- 잘해 봐.
솔직하게 고백하는 것만큼 좋은 거 없어.
- 만나재?
- 응 할 말이 있대.
- 고백하려고 그러나보다.
- 고백?
- 그래 둘 사이에 할 말이 뭐가 있겠어.
어떡할 거야?
사귀자 그러면?
- 글쎄.
- 싫진 않은가 본데.
- 아 진짜 하지 마세요.
- 왜 그래 당신 진짜.
- 아 미안 미안 미안해 자 쌍권총 받아라!
- 저놈이 저거 진짜.
- 아 아빠.
아이 진짜.
- 이런 씨.
- 죄송해요.
아버지한테 쏘려고 그런 게 아닌데.
- 너 내가 하지 말라고 그랬잖아.
하지 말라고 그랬지.
- 하루 종일 그래요 하루 종일.
- 이리 내 이리 내.
- 아유 주세요 아버지.
- 이게 뭣 하는 짓이야!
한 두 살 먹은 어린 애도 아니고 어.
유치원생이라도 한두 번이지.
너 한 번만 더 하면 회초리로 맞을 줄 알아.
- 아휴 아버지 아 제가 나이가
몇인데 회초리로 맞아요.
- 회초리로 맞기 싫으면 나이 값을 해.
한 번만 더 해봐라.
- 그만하라니까 글쎄.
- 겨우 재미들었는데.
- 할아버지가 그렇게 경고를 하셨을 때
아빠는 거기서 그만하셨어야 했다.
그러나.
- 아 여기요.
- 네 제가 많이 늦었죠.
- 아니요 제가 좀 일찍 왔습니다.
- 예.
- 커피 주세요.
- 저도요.
- 날씨가 많이 풀렸죠.
- 네.
- 저 하실 말씀이 있다고.
- 아 예.
- 부끄럽네요.
이런 말.
- 윤영아!
- 어머.
- 어 윤영아!
- 반갑다.
- 어 웬일이야.
- 어 좀 이따가 우리 회사 모임 있거든.
- 어.
어 인사해
이쪽은 권오중 씨
이쪽은 제 대학원 동기들이에요.
- 안녕하세요.
잠깐만 합석해도 되죠.
너무 오랜만이라서요.
- 아 예 그럼요.
- 야 인삼아.
할아버지 아직도 거실에 계시니.
- 네.
- 아이고 심심해.
- 아버님 어디 가시게요.
- 김 영감네 좀 갔다 오마.
- 아 그럼 저랑 같이 나가세요.
- 오예!
- 할아버지가 하지 말랬잖아요.
- 괜찮아.
- 누구세요.
- 어 나야.
- 어 추워.
- 어!
- 아 아버지.
- 이런 씨.
이놈이 진짜 미쳤나.
- 아버지 저 그냥 딱 마지막으로 한 번만.
- 너 들어와.
내가 너 한 번만 더 하면 맞는다고
그랬어 안 그랬어.
- 아 아버지.
- 들어 와 들어 와.
- 아버지.
- 들어 와 이놈아 빨리.
- 들어 와 빨리.
- 아 아버지.
- 그렇게 얼굴에 장난기 가득 머금은
채 웃으며 들어갔던 아버지는.
- 내가 하지 말라고 했잖아.
- 아 아버지 왜 이러세요.
- 그랬지 그랬지?
- 아버지 잘못했어요.
- 하지 말라면 좀 하지마.
- 아이 아버지 아 그게 아니고.
- 그 방을 나올 때는 눈물을 흘리셨다.
- 나이 오십을 처먹고서도
저 모양이야 저놈은.
- 세상에
휴지 총 놀이를 하다가 할아버지한테 걸려
회초리를 맞는 아빠가 또 있을까.
우리 아버지는 정말 장난꾸러기다.
그래도 난 우리 아빠가 참 좋다.
- 에이씨.
- 너 혜영이랑은 연락되니.
- 걔 컨퍼런스 때문에 지난주에 파리 갔어.
- 여전히 바쁘구나.
- 야 참.
너 세금 신고했어.
- 아니 아직 안 해.
- 세진이는 세금이 한 200만
원 나왔다고 그러는데.
- 그렇게 많이 작년에 많이 벌었나 봐?
- 한 6천 벌었다 그러는데
왜 그렇게 많이 나왔지.
- 우리도 2 300은 나올 것 같아.
- 넌 통역만 계속 할 거야?
- 어 글쌔.
넌 MBA 한다더니 어떻게 됐어.
- 어 2월까지만 회사에 봐주고
3월에 나갈 거야.
- 됐어 어디 됐어?
- 콜롬비아.
- 오우야 잘 됐다.
- 야 나 아는 언니는
MBA에서 월스트리트 컨설팅
회사 취직했는데.
스톱 옵션에 연봉 20만
불에 거기다가 아파트까지
장난 아니야.
- 참 인선이 결혼한대 들었니?
- 어 아니 누구랑?
- MIT에서 박사 학위 받았다더라.
이번 달부터 우리 학교 출근한대.
- 어 잘 됐네.
- 야 세현이도 결혼해.
변호사인데 집안도 진짜 좋고
성격도 진짜 좋대.
대대로 변호사래.
- 잘됐네.
- 연락해.
- 나중에 한번 봅시다.
- 그래 그래.
- 어머 죄송해요 시간 방해해서.
- 아닙니다.
- 만나서 반가웠어요.
- 네 안녕히 계세요.
연락하자.
- 안녕히가세요.
- 네.
- 시끄러웠죠.
원래 좀 말이 많은 애들이라.
- 아니에요.
- 근데 하실 말씀이.
- 예.
- 아까전에 얘기하던 거.
- 아 그거요.
어 그게
뭐냐면요.
저 번역 하나만 해주실래요.
- 네?
- 아니 보는 자료가 있는데
저 번역 좀 해야 되서요.
얼마면 돼요.
싸게 해주세요.
- 그럼.
- 예 저 꼭 좀 부탁드려요.
- 네.
- 안녕히 가세요.